¿Jimmy K?
Sí. Aquí Jimmy K.
Cortamos comunicaciones.
Órdenes de Isaac.
-Que vuelvan tus lanchas.
-Vamos, sácala, por favor.
¡Si no, te juro que me la sacaré yo!
No estoy seguro.
Vale, recibido.
-¡Te va a doler!
-¡Ya duele que te cagas!
¡Dios!
Jesse, por favor...
Por favor, no dejes que muera.
-Ya lo sé.
-No, no lo sabes.
Si tiro, romperé alguna arteria.
-Atravesaré la pierna.
-¿Y eso cómo lo sabes?
-¿Y si no se hace así?
-Sé dónde están las arterias.
-¡Si tú no eres médico!
-¡Dina, cállate de una vez!
Dina.
Tranquila. ¿Vale?
Confía en mí.
Sí, ya lo sé. Lo sé.
-Dale un trago, ¿vale?
-No.
-Te ayudará, vamos, bebe.
-He dicho que no.
Vale.
Hazlo ya.
¡Soy yo!
-¡Jesse! ¡Dina!
-¿Cómo se llama tu caballo?
¡Shimmer!
¡Vengo sola, abre la puta puerta!
-¿Dónde está?
-¿Qué te ha pasado?
¡Dina!
-¿Está...?
-Está bien. Está en el camerino.
-El cameri...
-Ellie, ¿dónde estabas?
GRACIAS, SEATTLE
Hola.
Déjame ver.
¿El bebé está...?
-Está bien.
-¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Siéntate ahí.
Voy.
La camiseta.
Muy bien, sube los brazos.
Tres, dos, uno, así.
¿Vas a decirme qué ha pasado?
La he encontrado.
He encontrado a Nora.
Ya.
¿Sabía dónde está Abby?
Sí. Pero solo ha dicho dos palabras.
"Ballena" y, luego, "noria".
-¿Y qué significa?
-No lo sé. Puede que nada.
Se había infectado. Empezaba a afectarle.
Conseguí que hablara.
Creía que sería más difícil,
pero no lo fue.
Fue fácil.
Solo tuve que hacerle daño.
¿Te la has cargado?
No.
La he dejado allí.
Ya, bueno,
a lo mejor era lo que se merecía.
O a lo mejor no.
Hace ya un tiempo,
antes de que llegásemos a Jackson,
había una base de los Luciérnagas
en Salt Lake City.
Tenían un hospital.
Iban a utilizarme para hacer una cura,
pero para eso tenían que matarme.
Joel se enteró...
y se cargó a todos
los que había en el hospital.
A todos.
Mató al padre de Abby.
Era médico.
Y Joel le disparó en la cabeza...
para salvarme.
Y por eso vinieron.
¿Sabías quiénes eran?
Pero sí sabía lo de Joel.
Lo siento.
Hay que volver a casa.
DÍA 3
¿Tienes de nueve milímetros?
Gracias.
No deberías levantarte.
Vuelvo al sofá en un segundo.
Prometido.
Dame la muñeca.
No, la otra.
Te dará suerte.
Contigo no ha funcionado.
Sigo viva.
Puedo ir solo
si quieres que Ellie se quede.
No.
Juntos es más seguro.
El punto de encuentro está cerca.
Si Tommy todavía está allí,
volveremos antes de que anochezca.
Vale. Bien.
¿Podrás... atrancar las puertas?
Sí. Largo.
Vale.
¿Dónde habíais quedado?
En la librería.
¿Me cuentas cómo encontraste el teatro?
¿Me cuentas tú qué te pasó anoche?
Seguimos la ruta más probable
hacia la ciudad,
hasta donde escondiste a Shimmer.
Sigue allí, y está bien,
por si te interesa.
Vimos el cartel de WLF en la emisora
y pensamos que iríais allí.
Delimitamos un área, la repartimos
y empezamos a buscar.
Así encontré el teatro.
Dicho así, parece fácil.
Tardé dos días. Y por poco me pillan.
Gracias.
Lo digo muy en serio.
Sé que estás enfadado...
Dina dijo anoche: "No puedo morir".
No dijo: "No quiero morir".
"No puedo".
Le ofrecí un trago de whisky
y lo rechazó.
Dina, que no ha rechazado
un trago gratis en toda su vida.
Segundos antes de que le atravesara
la pierna con la flecha.
-Es muy raro, no sé por qué te...
-Sí lo sabes.
No soy imbécil ni tampoco ciego.
He visto las miraditas que os echáis.
Algo ha cambiado.
Sí. Y te contará cosas
que no me cuenta a mí.
Como que está embarazada.
Mierda.
No jodas, ¿era un farol?
Menuda cagada.
Seguro que querrá contártelo.
Así que hazte el sorprendido, ¿vale?
Esto no tiene por qué cambiar
nada entre nosotros.
¿Cómo que no?
Claro que esto lo cambia todo.
¿Qué te parece esta novedad?
Voy a ser padre, así que no puedo morir.
Pero, por tu culpa,
estamos en una zona de guerra.
Así que mejor nos saltamos las disculpas,
buscamos a Tommy
y os saco a todos y a mi bebé de Seattle.
SIENTE SU AMOR
¿Tú crees que habrá más de una?
Supongo, no lo sé.
Hay que darse prisa.
Dime que ya falta poco.
Creo que dos manzanas.
Esperemos un poco,
seguro que escampa.
Y después nos...
-¡Su puta madre!
-¡Le veo!
¡Date por muerto, Scar!
-¡No escaparás, cabrón!
-¡Ahí, ahí, ahí! ¡Vamos, al suelo!
¡Va hacia el garaje! ¡Corred!
¡Tírate al suelo!
Puta escoria...
El mundo no está en equilibrio,
pero he intentado enderezarlo.
-¿Cómo has burlado a nuestros hombres?
-...y debo descansar.
-Todo se calmará.
-¿Cómo?
El mundo no está en equilibrio,
pero he intentado enderezarlo.
Ella me ha guiado en la tormenta
y debo descansar.
-Que ella me guíe. Que ella me guíe.
-¿Cómo dices?
Quitadle la ropa.
¡No, no, no!
¡Soltadme! ¡No, no! ¡Soltadme!
-¡Vamos, quitadle el puto pantalón!
-¡No, no!
¡Vamos!
-¡Por favor, por favor!
-¡Venga, coño!
¡Vamos!
¡Muévete, hostias!
-¡Suelta, joder!
-¡Ellie!
¡Ellie!
-¿Qué?
Ellos son seis y nosotros, dos.
-¿Qué crees que habría pasado?
-¡Era solo un puto crío!
Ellie, esos hombres
se están matando entre sí.
Se sacan las tripas unos a otros,
ya lo has visto.
Hasta a los críos.
No pienso morir aquí.
No por esos hombres.
Esa no es nuestra guerra.
Vámonos.
Buenas noticias.
Al parecer la tormenta
es una zona de convergencia.
Y va a ir a más.
Hemos dado las órdenes
de viva voz, todo listo.
Los oficiales están de acuerdo,
pero creo que las tropas tienen miedo.
¿Y tú no?
Va a anochecer a las 21:30.
-Empezaremos de forma escalonada...
-¿Qué sabemos de Abby?
Nada desde ayer.
Y seguimos sin encontrar a Owen.
Mel tampoco aparece.
Así que todo su grupo ha desaparecido.
Precisamente hoy.
Nos queda Manny.
Tenemos Mannys de sobra.
Y también Owens y Mels.
Pero solo una Abby.
Venga, no me jodas.
Es una buena soldado, de eso no hay duda.
Pero tenemos un puto ejército ahí fuera
y parece que ella es más importante...
¿Estás enamorado de ella?
¡Bueno, yo qué sé!
Tampoco serías
el primer hombre mayor que...
Ya está bien. Vale. No.
Para cuando el sol salga mañana,
es muy probable que estés muerta.
Y es aún más probable que lo esté yo.
¿Qué pasará entonces
con todo ese puto ejército?
Por mucho que se llamen "Lobos",
solo son borregos.
¿Quién será su líder?
¿Quién protegerá nuestro futuro?
Esperábamos que fuera ella.
Pues ella se ha marchado, Isaac.
Quizá no era ella.
Mierda.
¿Son vuestras cosas?
-Sí.
-Vaya. Si Tommy no está aquí...
No te preocupes. Volverá.
-¿Y si está en apuros?
-¿"Y si"?
Claro que lo está. Lo estamos todos.
Otra vez igual.
Tú, yo y un tiempo de mierda.
TODO TIENE MORALEJA SI LA ENCUENTRAS
¡LÉESELOS A TU BEBÉ!
EL MONSTRUO AL FINAL DE ESTE LIBRO
Buena elección.
Debí imaginarlo.
Oye. Sobre lo mío con Dina
no sé muy bien qué decirte.
Estamos de mierda hasta arriba.
Tenemos a una embarazada herida,
Tommy puede haber muerto
y puede que nos maten pronto.
Te voy a quitar un marrón de encima.
Sí, la quiero,
pero no como tú.
¿Recuerdas al grupo que pasó por Jackson
hace unas semanas de camino a México?
¿Unos de Alberta?
Tenían buena mercancía para cambiar.
Iba una chica con ellos.
Un par de años mayor que yo.
No sé si la recuerdas.
Vendía cuadros de paisajes
y cosas de esas.
-¿Eran buenos?
-No.
Le compré cuatro.
¿Esa sensación
cuando te pillas por alguien
y ves que siente lo mismo?
¿Y qué pasó?
Dos semanas inolvidables.
Pero no podía quedarse.
No quería abandonar a su familia.
Y me pidió que me fuera con ellos.
Yo quería hacerlo.
Más que nada.
¿Por qué te quedaste?
Porque la gente de Jackson
me había acogido, criado y cuidado.
Y porque allí todos
esperan que yo sea la próxima María.
Porque ellos me enseñaron
a pensar primero en los demás.
¡No me digas!
¡Claro!
Así que eres "san Jesse de Wyoming"
y los demás, unos putos imbéciles.
Ríete de mí,
pero voy a hacerte una pregunta, Ellie.
Si me hubiera ido a México,
¿quién te habría salvado en Seattle?
¡Nos disparan!
Repito: nos disparan, nos disparan.
En el puerto de Southlake.
No es un Scar, es un francotirador.
¡Mierda!
¡Nos tiene acorralados, mandad refuerzos!
-Nada de radios. Repito: nada de radios.
-¿Francotirador? Seguro que es Tommy.
¡A la mierda la radio!
He perdido a tres hombres,
envíen refuerzos de una puta...
Esto es Southlake, hay dos embarcaderos.
Estará en uno de ellos.
Coge tus cosas, nos vamos.
¿Oyes eso?
Está en esa dirección.
No será fácil ir hacia el norte,
pero si él ha llegado,
nosotros también podemos.
¡Ellie!
La noria. La ballena.
-¿Qué?
-Está en el puto acuario.
-¿Quién?
-Abby, la que se cargó a Joel,
está en el acuario.
Solo se puede llegar allí en lancha.
-¿Te has vuelto loca?
-¿Qué?
Ellie, Tommy está allí,
él es nuestra prioridad.
No lo sabemos.
-Claro que es él.
-No es seguro.
Y, aunque sea él, los tiene acorralados.
Por ahora.
Han pedido refuerzos, ¿verdad?
Pues también los acorralará. Le conozco.
Y me daría la razón en esto.
Joder, si otras tres personas
hubieran votado como tú,
vendrías conmigo.
Yo voté que no.
¿Por qué?
Porque todo lo que haces
lo haces por ti.
No me jodas.
-Ellie... ¡Ellie!
-Manda cojones...
No era lo que le convenía
a la comunidad...
¡A tomar por culo la comunidad!
¡Deja ya a la comunidad
de los cojones, puto hipócrita!
¿Crees que tú eres bueno y yo, mala?
Hoy has dejado
que se cargaran a un crío, Jesse.
¿Por qué razón?
¿Porque no era de tu comunidad?
Te voy a hablar de mi comunidad.
A mi comunidad la mataron a hostias
delante de mi cara
mientras me obligaban a mirar.
No me mires
como si fueras mejor que yo
ni creas que tú
habrías reaccionado de otra forma
porque ni lo eres ni lo habrías hecho.
Espero que lo consigas.
En marcha, vamos.
Hay que salir a su encuentro.
-Coge eso y vámonos.
-Descuida. Ya voy.
¡Cargadlas!
¡Vamos!
Ya está a bordo la última.
¡No!
¡No! ¡No soy de aquí!
¡No soy un Lobo!
¡Díselo!
El pueblo. ¡El pueblo!
¡Soltadla!
ACUARIO
Así que por favor te lo pido,
no hagas que parezca una puta insensible,
porque sabes que no lo soy.
Y, seamos sinceros, en el fondo
no quieres hacer esto por ellos, Owen.
Pretendes que crucemos
las líneas enemigas solos,
de noche en medio de una tormenta.
En circunstancias normales,
sería un suicidio,
¿y quieres hacerlo ahora?
-¿Es que no entiendes lo que pasa?
-Lo entiendo perfectamente,
pero no tengo otra opción.
Es Abby.
¡Pues claro que tienes otra opción!
Y yo también.
Y por eso te digo que no,
justamente porque es Abby.
Vale. Tendré que hacerlo solo,
como siempre.
Puedo ir y volver en media hora.
Si sigues aquí, puedes venir con nosotros.
Si no, pues nada.
Que te den, Owen.
Manos arriba.
¿Dónde está Abby?
¡Su puta madre!
Vale. Tranquila.
Sigues viva gracias a mí, ¿no?
No sabemos dónde está.
Estabais hablando de ella, así que sí.
Lo sabéis de sobra.
Tú, alcánzame ese mapa.
Y señálame dónde está Abby.
Y luego vas a hacerlo tú.
Y más vale que coincida.
Tienes cinco segundos.
-Cuatro...
-Nos va a matar igualmente.
De eso nada.
Porque no soy como vosotros.
Tres...
Dos...
Vale, está bien. Lo haré yo. Voy.
Te lo diré.
Despacio.
Sí, despacio.
¡Joder!
Joder.
Joder...
Una navaja...
¿Tienes una?
Tengo unos 30 segundos.
Rápido, ven, por favor, por favor.
Por favor.
-¿Tienes? ¿Una navaja?
-Sí, sí.
Tienes que sacármelo.
Vas a sacarlo.
¿Qué?
-Yo no sé cómo hacerlo.
-Yo sí que lo sé.
Con una incisión. Basta con eso.
Luego debes atar el cordón.
Hazlo rápido. Hazlo rápido.
Rápido. Muy rápido.
-Vale. ¡Vale!
-Date prisa.
¿Cuánto la clavo?
-Todo lo que puedas.
-¿Hacia dónde?
¿Hacia dónde?
Transversalmente.
-Transversal...
-¡No sé qué significa!
Transversalmente.
¿Qué? Dime qué significa.
Vas muy bien. Lo estás haciendo bien.
¿Está fuera?
¿Lo has sacado?
¡Ellie!
¡Dios mío!
Hola.
Venga, vamos. Tranquila, ya está.
Vamos. Vamos.
Joder.
¡Menos mal!
El parque queda descartado,
así que seguimos hacia el sur
para salir de la ciudad.
No podemos llevarnos a Dina
con este tiempo.
Reza para que escampe.
Nos iremos a primera hora sin mirar atrás.
Oye...
Ellos también participaron.
Decidieron hacerlo.
Así que olvídalo.
Pero Abby todavía vive.
Sí.
¿Crees que podrás vivir con eso?
Tendré que hacerlo.
Voy a preparar los petates.
Gracias por volver a por mí.
A lo mejor yo no quería.
Igual me obligó Tommy.
¿Lo hizo?
No.
Porque eres una buena persona.
Sí.
Pero también pensé una cosa.
Que si yo estuviera ahí fuera,
perdido y en apuros,
harías lo que fuera por salvarme.
Lo haría.
¡Arriba!
¡Venga, arriba!
Manos arriba o me lo cargo también.
-¡Vete de aquí, Ellie!
-¡Cierra la boca!
¡Para! ¡Para!
Tú.
Deja que se vaya.
-Ha matado a mis amigos.
-No. Lo he hecho yo.
Era a ti a quien buscaba,
no quería hacerles daño.
Sé por qué mataste a Joel.
Hizo lo que hizo por salvarme.
Es a mí a quien buscas.
Deja que se vaya.
Te dejé vivir.
Sí, te dejé vivir.
-¡Y lo arruinaste!
-¡No, no, no!
Joder.
-¿Despierta?
-Bueno, ahora sí.
Bien.
Venga, Isaac quiere hablar con nosotros.
LOS LADRONES DE LA CIUDAD
Vale.
Deja que me espabile,
voy en cinco minutos.
Muy bien. Como le hagas esperar,
date por muerta.
DÍA 1